## Функциональные требования

- **F01**: Пользователи должны иметь возможность регистрации и авторизации.
- **F02**: Пользователи должны иметь возможность редактировать свой профиль.
- **F03**: Пользователи должны иметь возможность поиска и фильтрации туров.
- **F04**: Пользователи должны иметь возможность бронировать тур и отменять бронь.
- **F05**: Пользователи должны иметь возможность онлайн оплаты брони.
- **F06**: Пользователи должны иметь возможность оставлять отзывы турам.
- **F07**: Пользователи должны иметь возможность ставить оценки турам и туроператорам.
- **F08**: Пользователи должны иметь возможность управлять историей бронирования.
- **F09**: Туроператоры должны иметь возможность создавать, редактировать и удалять туры.
- **F10**: Туроператоры должны иметь возможность отвечать на отзывы клиентов.
- **F11**: Туроператоры должны иметь возможность получить отчётность по турам.

## Нефункциональные требования
1. Высокая доступность и надежность платформы.
2. Защита личных данных и платежной информации.
3. Интуитивный и отзывчивый интерфейс.
4. Быстрая загрузка и производительность. 
5. Адаптивность под различные устройства.
6. Мультиязычность и поддержка разных валют.
6. Интеграция с различными платежными системами.
7. Система уведомлений для пользователей о статусе бронирования.
8. Система отчетности для туроператоров.

### Производительность (Performance)

- **PER01**: Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- **PER02**: Приложение должно отображать списочные данные с фильтром за 2 секунды или менее.
- **PER03**: Время выгрузки документа-отчета (docx, xlsx) не должно превышать 5 секунд.
- **PER04**: Время синхронизации при первоначальной загрузке данных в мобильном приложении должно быть не более 30 секунд.

### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается до 100 туроператоров и до 2 000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 1 000 туроператоров и 10 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года — до 5000 туроператоров и 100 000 активных пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 10000 туроператоров и 800 000 активных пользователей.

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 02:00 до 03:00.
- **AVA02**: Время недоступности не должно превышать 60 минут.

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: Предполагается обработка ПД; требуется проходить аттестацию соответствия.
- **SEC02**: Все пользовательские данные (личные данные, платежные реквизиты) должны храниться в зашифрованном виде
- **SEC03**: Требуется аудит действий пользователей.
- **SEC04**: Требуется защита от мошеннических схем.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после сбоев, без потери данных.

### Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Использование стандартных инструментов для мониторинга и аналитик системы.
- **MON01**: Логирование всех действий пользователей.

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- **LRC01**: Соблюдение закона о хранении персональных данных пользователей на территории РФ.
- **LRC02**: Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02**: Требуется перевод интерфейса.

### Целевые платформа и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Edge.
- **PLT02**: Поддержка устройств, таких устройств как смартфон и планшет с любым размером экрана
- **PLT03**: Поддержка iOS и Android.

## Ограничения

- **LIM01**: Поддержка только двух языков (Русский и Английский).
- **LIM02**: Срок окончания проекта - 1 год.
- **LIM03**: Бюджет - 15 000 000 рублей.
- **LIM04**: Требуется команда из 13  человек: 4 backend разработчика, 2 frontend разработчика, 2 мобильных разработчика, 1 архитектор, 1 UX/UI дизайнер, 1 DevOps, 1 тестировщик, 1 специалист по безопасности. Опыт работы не менее 1 года. Не менее 2 middle разработчиков на backend и разработку пользовательского интерфейса.


## Принципы

- **PRN01**: Прозрачность данных для пользователей.
- **PRN02**: Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN02**: Микросервисная архитектура
- **PRN02**: Cod rewie
- **PRN04**: Адаптивный и интуитивно понятный пользовательский интерфейс (НФТ04).


